#summary Java ByteCode Study
#labels Java,JVM,ByteCode

==1. Class格式及字节码介绍==
[http://en.wikipedia.org/wiki/Java_class_file Class格式]

[http://en.wikipedia.org/wiki/Java_bytecode_instruction_listings 字节码介绍]

==2. 字节码操纵框架==
 * [http://asm.ow2.org/ ASM]
 ObjectWeb ASM轻量级的Java字节码处理框架。它可以动态生成二进制格式的stub类或其他代理类，或者在类被JAVA虚拟机装入内存之前，动态修改类。ASM 提供了与 BCEL和SERP相似的功能，只有22K的大小，比起350K的BCEL和150K的SERP来说，是相当小巧的，并且它有更高的执行效率，是BCEL的7倍，SERP的11倍以上。 ^[1]^
 * [http://commons.apache.org/bcel/ BCEL]
 Byte Code Engineering Library (BCEL)，这是Apache Software Foundation 的Jakarta 项目的一部分。BCEL是 Java classworking 最广泛使用的一种框架,它可以让您深入 JVM 汇编语言进行类操作的细节。BCEL与Javassist 有不同的处理字节码方法，BCEL在实际的JVM 指令层次上进行操作(BCEL拥有丰富的JVM 指令级支持)而Javassist 所强调的源代码级别的工作。 ^[1]^
 * [http://www.javassist.org/ Javassist]
 Javassist是一个开源的分析、编辑和创建Java字节码的类库。是由东京技术学院的数学和计算机科学系的 Shigeru Chiba 所创建的。它已加入了开放源代码JBoss 应用服务器项目,通过使用Javassist对字节码操作为JBoss实现动态AOP框架。 ^[1]^
 * [http://cglib.sourceforge.net/ cglib]
 cglib是一个强大的,高性能,高质量的Code生成类库。它可以在运行期扩展Java类与实现Java接口。Hibernate用它来实现PO字节码的动态生成。 ^[1]^
 * [http://www.ej-technologies.com/products/jclasslib/overview.html jclasslib]
 JClassLib不但是一个字节码阅读器而且还包含一个类库允许开发者读取,修改,写入Java Class文件与字节码。 ^[1]^

==3. 反编译软件==
 * [http://java.decompiler.free.fr/ jd]
 JD分为JD-GUI、JD-Eclipse两种运行方式，JD-GUI是以单独的程序的方式运行，JD-Eclipse则是以一个Eclipse插件的方式运行。 ^[2]^
 * [http://www.varaneckas.com/jad/ jad]
 jad 是一个使用非常广泛的 Java 反编译工具。 ^[3]^ 

===参考资料====
`[1].` http://www.open-open.com/54.htm<br>
`[2].` http://baike.baidu.com/view/1872199.htm<br>
`[3].` http://www.oschina.net/p/jad<br>
